(Hiệu sách Chiêu Văn)
Ngài bị thương nặng thế này, ít nhất
cũng phải dưỡng thương hơn một tháng.
Không đợi được.
Cận vệ của ta đang gặp nguy hiểm,
tro cốt của mẹ ta còn chưa lạnh.
Điều ta cần bây giờ
không phải là chữa vết thương.
Ta phải cầm được đao.
Đã sớm đoán ngài sẽ nghĩ vậy mà.
Ta đã chuẩn bị thuốc xong xuôi
cho ngài rồi.
Lúc mệt mỏi mất sức hãy uống một viên,
chỉ là cách cố gượng,
công lực trong người sẽ giảm ba phần.
Vết thương chồng chất,
cho dù sau này khỏi được hết
thì cơn đau cũng sẽ theo cả đời.
- Nếu ngài tin ta…
- Ta tin cô.
Đối phó với bọn họ
bảy phần công lực là đủ rồi.
Nửa vở kịch La Sam Ký đó
chính là tình thân khó cắt,
trung hiếu khó vẹn toàn.
Ta đã từ vị khách đứng xem
biến thành vai diễn trong vở kịch rồi.
Ta còn nhớ,
nữ tử mặt cáo từng nói với ta.
Nếu nửa sau
thật sự viết là con trai thẩm vấn cha
thì chẳng phải
khiến người đời kinh hãi sao?
Tiểu thư nghĩ
con không nên thẩm vấn cha,
tình thân cao hơn lý lẽ ư?
Ý ta là
người đời kinh hãi thì có gì không tốt?
Con người đâu phải sống trong kịch,
mọi chuyện quá khứ, tin hay không tin,
thật thật giả giả
đều không quan trọng.
Sao lại thế?
Lẽ nào cô…
thật sự không phải cô ấy?
Bây giờ chuyện quan trọng nhất
của thế tử
là thắng ván này.
Những chuyện khác
hãy tạm gác qua một bên.
Ta đi chuẩn bị y phục cho thế tử.
Sao nó lại chạy được?
Một kẻ đã bị thương
chỉ còn nửa cái mạng.
Trong phủ có người chi viện,
phối hợp trong ngoài cứu cậu ấy đi rồi.
Mau sai người tìm cho ta.
Lục soát khắp kinh thành
cũng phải tìm nó về cho ta.
- Vâng.
Mau, mau.
Tra hỏi tùy tùng của Tống Mặc
đến chết cho ta.
Ta không tin
nó bị thương nặng như vậy
còn có thể chạy đi đâu.
- Vâng.
- Còn nữa.
Gọi toàn bộ người bên đại phòng
và tam phòng,
cùng với đám già đó
tới đây hết cho ta,
ta muốn mở từ đường.
Vâng.
Quay lại.
Những tử sĩ ta nuôi
đã điều về hết chưa?
Đã sắp xếp ổn thỏa rồi ạ.
Đi đi.
(Xao Băng Ngọc Tiết)
Ngài đã quyết định rồi à?
Cô nói đúng,
có khiến người đời kinh hãi đến mấy,
ơn thù cũng phải chấm dứt.
Dù ta chết rồi,
dù người đời chỉ trích ta
đại nghịch bất đạo,
chỉ cần có một người tin ta, hiểu ta
thì không uổng ta đã đi qua
cõi nhân gian này.
Ta hứa với ngài,
dù ngài ra ngoài làm những gì,
mọi người xung quanh bàn tán ra sao,
ta cũng ủng hộ ngài.
Có những lời này của cô
là đủ rồi.
(Đây là…)
Rõ ràng tứ tiểu thư chính là
nữ tử đeo mặt nạ cáo đó,
sao lại không nhận nhau với thế tử?
Đại cục chưa ngã ngũ,
những chuyện bên lề
không thể ảnh hưởng đến ngài ấy.
Nếu ta không chết,
nhất định sẽ trở về tìm cô.
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 13=
(Tế)
Sao tim cứ đập thình thịch liên hồi?
- Đừng nói nữa.
- Đây không lẽ là…
(Phủ Anh quốc công)
Người của ta đâu?
(Tống Mậu Xuân, đại bá phụ Tống gia)
Nửa đêm nửa hôm nói là mở từ đường,
(Tống Phùng Xuân, tam thúc phụ Tống gia)
đã chờ hai canh giờ rồi,
chắc chắn đã xảy ra vấn đề.
Xảy ra vấn đề gì được?
Đã đánh hơn 100 gậy rồi,
nếu là người khác
thì đã mất mạng từ lâu.
Ca ca.
(Từ đường Tống thị)
Các vị, đắc tội rồi.
Ngươi lại dám chạy đến nội viện
của phủ Anh quốc công
giết người.
Thế tử gia căn dặn,
trong nhà có kẻ xấu đột nhập,
phải vạch rõ ranh giới giữa người nhà
và kẻ gian.
Lấy đây làm ranh giới,
ở trong từ đường thì sống,
ra ngoài từ đường thì chết.
- Đừng.
- Ngươi… ngươi hỗn xược.
Coi phủ Anh quốc công
là nơi nào vậy chứ?
Những kẻ bị chết sao toàn lạ mặt vậy?
Không lẽ đúng là kẻ gian?
Các ngươi… các ngươi có còn
vương pháp không?
Đúng là làm gì có cái lý đó.
Lục Tranh, Lục Tranh.
Lục Tranh.
Là ta.
Ta về rồi.
Thế tử,
ta không nhận.
Ta…
Ta không làm thế tử mất mặt.
Ca.
Đi.
Lục Minh, mau đi đi!
Ca!
Kéo hắn ra cho ta.
Chăm sóc tốt cho thế tử.
Nhanh lên!
Ca!
Mau đi đi, đi đi.
Làm rất tốt.
Ngươi cứu mạng ta.
Họ đều cứu mạng ta.
Chúng… chúng…
chúng muốn ép ta điểm chỉ.
Ta…
ta liền cắn nát hết ngón tay.
Các huynh đệ khác cũng vậy,
không ai khai ra cả.
Lục Tranh,
ngươi phải gắng lên.
Quân y sẽ đến ngay,
không được chết.
Lục Tranh,
mở mắt ra đi.
Thế tử,
đệ ta đâu?
Ca, ta ở đây.
Đệ…
thay… thay ta…
thay… thay ta bảo vệ thế tử.
Được.
- Bảo vệ cho tốt
- Ta biết rồi.
thế tử.
Lục Tranh, Lục Tranh.
Ca.
Lục Tranh.
Thiếu soái.
(Núi Cao Đường Lớn)
Quốc công,
giết tới đây rồi.
Hay là chúng ta bỏ chạy đi?
Được, được.
Không hổ là cháu ngoại
của Tưởng Mai Tôn.
Thế tử lại dám làm đến mức này.
- Sợ rằng ngay cả ngài…
- Nó không dám,
cũng không thể.
Hiện giờ Liêu Đông, binh lính Lực Chân
đang áp sát thành,
ngoại loạn chưa dẹp yên,
bệ hạ không thể chấp nhận
nội loạn phát sinh.
Thanh đao này ngươi cầm lấy
đi cầu viện binh.
Ta…
Mau đi đi.
Được.
Nghiệt chướng.
Ta biết ngươi muốn thứ gì.
Hàn đệ.
Ca.
Không sao là tốt rồi.
Ca,
huynh có thể đừng giận cha không?
Ca không giận.
Kẻ ta giết là giặc nhà
phản chủ bất trung.
Chỉ khi phủ đệ yên bình
mới có thể lo hậu sự cho mẫu thân.
Ngọc bội mà tổ phụ tặng năm xưa đâu?
Ta luôn mang theo bên mình.
Khi mẫu thân bệnh nặng,
ta không có ở nhà.
Đệ kể cho ta nghe đi.
Tạ ma ma thì sao?
Bà ấy theo mẫu thân mấy chục năm,
giờ đi đâu rồi?
Nói là sức khỏe kém nên đưa về quê.
Kết quả giữa đường gặp sơn tặc,
chết rồi.
Bệnh của mẫu thân là do
đại phu nào chữa trị?
Hoàng hậu nương nương
đã vài lần tới thăm bệnh,
lo lắng không yên.
Đại phu đầu tiên là nương nương tiến cử.
Vào thu, bệnh tình mẫu thân
lại nặng hơn,
Thái tử điện hạ liền giới thiệu
một vị đại phu khác.
Lục Minh.
Có.
Canh giữ Tê Hương Viện.
Vâng.
Ca.
Ta xin huynh,
đừng làm cha bị thương.
- Nhị đệ.
- Nhị ca.
Mau qua đây,
nơi này an toàn.
Phụ thân không có điều gì
muốn nói với ta sao?
Tưởng thị đã thành tội tộc,
ta và cữu cữu
cũng là tội tộc trong mắt người.
Nếu đã có gan đoạt lại tất cả,
ngươi muốn gì?
Ta coi người là cha,
người có từng coi ta là con
dù chỉ một khắc chưa?
Giờ đây, ngàn lời không bằng im lặng.
Thông gian là hiểu lầm.
Kẻ giết là giặc nhà.
Của hồi môn và tài sản riêng
của mẹ ngươi đều thuộc về ngươi.
Tất cả mọi chuyện,
đến đây là hết.
Đa tạ lời nói của người,
giúp ta buông bỏ chút tình cha con
cuối cùng còn lại.
Lần trước ta về nhà bị người quở trách,
nên tặng đèn này thể hiện lòng thành.
Hôm qua ta lại thấy nó trong nhà kho.
Tim đèn trắng tuyết, vách đèn phủ tro,
người chưa từng liếc mắt đến nó.
Những năm qua,
tất cả đều là ta mơ mộng.
Ta thay người chịu 40 roi,
người lại thưởng ta thêm trăm gậy.
Ta đã trả hết máu xương người ban cho.
Từ nay tình cha con đã cạn
như ngọn đèn này.
Ta còn có thể bình tĩnh
nói chuyện với ông,
đều là vì tang lễ của mẹ.
Thất tuần của mẫu thân,
ta chủ lễ.
Chung thất đưa tiễn,
ta giương cờ tang.
Ngươi cướp quyền chủ tang,
là để tuyên cáo với kinh thành rằng
ngươi đã giữ vững vị trí thế tử.
Chẳng phải vẫn là vì chính ngươi sao?
Từ khi ta nhập quân ngũ,
chưa từng dựa vào phủ quốc công.
Về sau ta muốn gì
cũng chỉ dựa vào đôi tay mình.
Ta sẽ dọn tới Di Chí Đường
tổ phụ để lại.
Từ nay ta và ông
nước sông không phạm nước giếng.
Nhưng trong tang lễ,
ông phải làm tròn trách nhiệm
phu quân của mẫu thân
để người ra đi đủ thể diện.
Tố Lan,
đốt cả băng vải đã dùng đi,
không được để lại dấu vết nào.
Vâng, tiểu thư.
Khánh vương gửi tin khẩn.
(Đức Độ Hòa Thuận)
Gần đây Lực Chân liên tục
xâm phạm biên giới triều ta,
dân chúng biên cương khổ không kể xiết.
Lão thần cho rằng
cần lập tức lệnh Vương Hành Nghi
dẫn tổng đốc Kế Liêu
tăng thêm ba vạn binh
nghênh chiến Lực Chân.
Nếu không
với binh lực Liêu Đông hiện tại,
chỉ e mười ngày nữa,
Lực Chân sẽ đánh tới Đại Thông.
Quốc khố chi tiêu ra sao?
Công bộ xây dựng cung Nguyên Hựu
tiến độ vẫn chưa được một nửa.
Bệ hạ,
bộ lạc Lực Chân nghèo khổ đến cùng cực,
trước đây nhiều lần
xin mở chợ ngựa đổi lương thực,
đủ để thấy rõ điều này.
Giờ chúng xuất binh
chỉ nhằm cướp lương thực và gia súc
trước khi vào đông.
Vì thế trận này
không nhất thiết phải đánh.
Hiện giờ,
nội các cùng bệ hạ
đang bàn việc biên cương.
Đậu đại nhân chớ nên siêng năng sai chỗ.
Ô các lão,
việc liên quan đến an nguy quốc gia,
thần không dám không nói.
Nếu trận này trong một tháng
có thể tốc chiến tốc thắng
thì Hộ bộ còn có thể chi trả.
Nếu ba tháng mà chưa thắng Lực Chân
phải tăng thuế để bổ sung quân hưởng.
Như vậy năm sau dân chúng Tô, Tùng,
Gia, Hồ lấy gì gieo trồng vụ xuân?
Bệ hạ,
tuyệt đối không thể mở chợ ngựa.
Thần năm xưa vì điều này
mà dâng sớ bị biếm chức,
nay bị biếm nữa cũng không hề gì.
Chợ ngựa mà mở
ắt sinh tham nhũng trong triều,
càng nuôi giặc tự hại.
Xin bệ hạ suy xét.
Giữ quốc môn, chết vì xã tắc,
đây là tổ huấn mà Thái Tổ để lại.
Triều ta vốn có đại nghĩa khí tiết,
thần xin lấy cái chết để can gián.
Thần xin lấy cái chết để can gián.
Bệ hạ.
Mau lấy đan dược của Vạn hoàng hậu đến.
- Vâng.
- Bệ hạ.
Nếu Mai Tôn ở đây thì tốt biết mấy.
Hôm nay lại gửi nữa?
Đúng vậy, lão gia.
Từ khi tứ tiểu thư bị cấm túc,
ngày nào Ô công tử cũng đi cửa sau,
đưa cho một bản "Nữ Giới" chép hộ.
Đôi khi còn kèm thêm
chút thức ăn và sách báo.
Viết chữ Âu Khải
mang phong thái thần tiên như vậy,
(Nữ Giới)
quả là chữ đẹp.
Thất gia đã khởi hành chưa?
Thất gia đã lên đường sau bữa tối,
đi phủ Thái Nguyên tra sổ sách
ít nhất cần nửa tháng.
Lão gia,
về chuyện tối qua của tứ tiểu thư,
ngài thấy sao?
Cái tính ngỗ ngược khinh suất
của Đậu Chiêu
cũng nên trị một trận rồi.
Truyền lời đến phủ Thịnh Thiên đi.
(Tế)
(Bài vị hiền thê Tưởng thị đã mất)
(Thọ)
(Tế)
Lễ tang vốn do gia chủ
chủ tế và dẫn lễ,
cớ sao trong phủ quốc công này
lại để trưởng tử vượt quyền thế?
Tống Mặc không rơi lấy
một giọt nước mắt,
thật bất hiếu.
Đúng vậy.
Trưởng công tử vượt quyền thì sao?
Hiếu hay bất hiếu,
khóc hay không khóc,
liên quan gì tới các ngươi?
Đường đường là nhà công thần thế tập,
mà lễ tang của Tưởng phu nhân
lại sơ sài thế này.
Phải đó.
Tống thế tử suốt ngày ăn chơi lêu lổng,
nghe đâu ngay cả lúc mẹ qua đời
cũng chẳng gặp mặt lần cuối.
Các ngươi tích chút khẩu đức đi,
đừng mãi nói người ta.
Khi thế tử liều mạng với hải tặc,
các ngươi ở đâu?
Ta thấy các ngươi
cũng chẳng gặp nổi mẹ mình lần cuối đâu.
Cố Ngọc đến dự lễ tế.
Yên tâm đi,
ta sẽ ở bên huynh.
Từ nay về sau, cả phố Đông Tứ,
không ai dám nói xấu huynh nửa lời.
Đa tạ.
(Quân Định quốc - Lục Tranh)
Thế tử,
Lục Minh thay huynh
từ nay về sau
bảo vệ an toàn của thế tử,
dù chết không từ.
Dù biết rõ Lục Tranh bị ai hãm hại,
nhưng giờ đây
ngươi và ta lại không thể báo thù.
Ngươi vẫn tình nguyện đi theo ta sao?
Dù sau này thế tử quyết định ra sao,
Minh vẫn nguyện làm tiên phong.
Xin thế tử tác thành.
Mang rượu lại đây.
Tống Nghiên Đường này xin ghi nhớ
lòng tốt của các huynh đệ.
Mời các huynh đệ.
Ra đi thanh thản.
(Quân Định quốc - Lục Tranh)
- Thế tử.
Thế nào? Không ai phát hiện chứ?
Tiểu thư.
(Tống thế tử đích thân
đưa tang Tưởng phu nhân.)
Chuyện đã xong xuôi.
Tống Mặc đích thân
đưa tang Tưởng phu nhân,
đứng ra làm lễ chính,
giữ được chức vị thế tử.
(Tiếc là Lục Tranh bị hại,
không giữ được tính mạng.)
Lục Tranh chết rồi.
(Lục Tranh vốn phải sống tốt)
(lại không còn nữa.)
Chuẩn bị chiến đấu.
Tỷ tỷ.
Ai?
Tứ tiểu thư,
ngũ gia mời người đến từ đường.
Ngũ bá.
Muộn thế này tìm con có việc gì?
Thọ Cô,
con bất mãn về hôn sự với Tế Ninh hầu
cũng không phải
chuyện ngày một ngày hai.
Hôm nay con nói thật,
có thể gia đình
còn nghĩ được cách toại nguyện cho con.
Có ý gì vậy?
Trâu Nhị.
Có.
Rõ ràng chiếc áo dính máu này đã…
Tố Lan.
Rõ ràng làm sao?
Xem ra đúng là có áo dính máu.
Ngũ ca,
đây chính là bằng chứng phạm tội.
Có một chiếc áo dính máu
đã đinh ninh là liên quan đến ta.
Cô giấu người nhà
gặp nam tử bên ngoài lúc đêm khuya,
cô đang chà đạp Đậu gia.
Người đâu.
Tứ tiểu thư lén lút vụng trộm
với nam từ bên ngoài,
dùng gia pháp.
Vâng.
Lão gia.
Đã chuẩn bị xong gia pháp rồi.
Thất phu nhân mời ngài quyết định.
Trưởng nữ gả cho người tôn quý,
thứ nữ gả cho người quyền thế,
vốn đã tốt lắm rồi.
Nhưng quân cờ không nghe lời,
lại đi vào đường chết.
Ngươi nghĩ cách báo tin của Đậu Chiêu
cho Ô Thiện biết.
Nếu có thể dùng xe đổi tướng
thì nước cờ này cũng đáng.
Ý lão gia là…
Không phải Ô Thiện vẫn luôn
thương nhớ Đậu Chiêu sao?
Nếu biết Đậu Chiêu chịu khổ,
liệu hắn có sốt ruột không?
Rõ, ta sẽ đi làm ngay.
Quốc công gia phù hộ,
cuối cùng thế tử cũng tỉnh rồi.
Thế tử tỉnh rồi.
Thế tử.
Cuối cùng ngài cũng tỉnh.
Ta đã ngủ bao lâu rồi?
Bảy ngày bảy đêm rồi.
Thái y của Thái Y Viện
cũng đã ghé mấy lần,
đều nói là thế tử bị thương ngũ tạng,
lại uống thuốc làm kiệt sức,
cạn kiệt tinh thần,
e là không thể tỉnh lại nữa.
May mà thế tử đã
thoát khỏi Quỷ Môn Quan.
Đậu Chiêu thì sao?
Giờ cô ấy sao rồi?
- Tứ tiểu thư…
- Lục Minh.
Cô ấy sao rồi?
Nói đi.
Theo tin Trần tiên sinh gửi về,
vì gặp nam tử bên ngoài vào ban đêm
nên tứ tiểu thư bị
Đậu ngũ gia dùng gia pháp.
Gặp nam tử bên ngoài vào ban đêm ư?
Đấy là ta.
Thế… thế tử.
Thế tử.
Kiếp nạn trong phủ vừa lắng xuống,
thế tử vừa thoát chết,
sức khỏe không chịu nổi đâu.
Đúng vậy.
Cô ấy đã cứu mạng ta,
nếu không chịu được
thì xem như trả mạng cho cô ấy.
Thật ra chuyện tứ tiểu thư
đã lặng gió rồi.
Nhưng Ô gia…
Ô gia ư?
Ô gia làm sao?
Công tử, ngài không thể vào.
- Tránh ra.
- Ngài không thể vào.
- Tránh ra, tránh ra,
- Các người làm gì vậy?
Mưu sát à?
Tránh ra.
Tứ tiểu thư.
Áo dính máu là của ta.
Ô công tử,
không thể nhận tội bừa đâu.
Sao chiếc áo dính máu này
có thể là của cậu được?
Do ta bị bệnh phổi nôn ra máu.
Đúng là cháu đích tôn của Ô gia,
quả nhiên có trách nhiệm.
Nhưng có phải lý do này
hoang đường quá rồi không?
Người to gan làm càn là ta,
người suồng sã cũng là ta,
không liên quan đến Đậu tứ tiểu thư.
Xin Đậu thượng thư trừng trị ta đi.
Ô thủ phụ ỷ thế ức hiếp người khác,
dung túng cho cháu đích tôn
vào nhà người ta
dụ dỗ con gái dòng chính
đã có hôn ước của Đậu gia,
không xem Đậu gia ra gì.
Chuyện này ta không thể quyết định,
mời phủ Thịnh Thiên ra mặt đi.
Dụ dỗ con gái dòng chính
của gia tộc lớn,
đây là tội đáng chém đầu.
Đáng thương thay.
Đêm ấy
ta tìm cô ấy chữa bệnh.
Bọn ta trong sạch.
Ngươi là công tử nhà quan,
suốt ngày đến Đậu phủ
mà trong sạch cái nỗi gì.
Nhưng có chuyện này,
Ô thủ phụ vì chủ trương đánh Lực Chân
mà thuyết phục quần thần,
lẽ nào ngươi đi thăm dò ý của Đậu phủ,
thuyết phục họ thay đổi quan điểm?
Chuyện này thì liên quan gì
đến tổ phụ ta?
Lúc nguy cấp biết tiết hạnh bề tôi,
lúc loạn lạc biết
ai là người trung thành.
Dùng thân đẫm máu bảo vệ lãnh thổ,
ấy là bổn thận bề tôi,
đương nhiên không thể
nuông chiều sinh hư.
Chuyện này cần gì thuyết phục.
Ô Thiện nói
Ô thủ phụ cho rằng nay đang loạn lạc,
bề tôi chủ hòa không trung thành,
bệ hạ nuông chiều sinh hư,
Ô Thiện lấy cớ đến Đậu phủ
dụ dỗ con gái dòng chính
thể thăm dò chủ trương
của quan viên Đậu phủ,
muốn chờ thời cơ kết bè.
Không phải.
Các người đổi trắng thay đen.
Rốt cuộc các người là ai?
Người đâu.
Ta muốn gặp Đậu Thế Xu.
Trong nhà lao phủ Thịnh Thiên,
từng chậu máu được hắt ra ngoài,
lời khai đều được lái sang chủ đề
Ô gia thuyết phục kéo bè kết cánh.
Quan văn bình thường thân với
hiệu sách chúng ta thì sao?
Trả hết ngân phiếu về rồi.
Ta cứ tưởng
ta đã cứu mạng huynh ấy,
nhưng giờ
lại là ta nợ mạng huynh ấy.
Xưa nay Đức Chân
có quan hệ tốt với Đậu gia,
con người nó thế nào
hẳn là Đậu đại nhân cũng biết rõ.
Xin giơ cao đánh khẽ.
Ta vẫn hiểu đạo lý công tư phân minh.
Hành Nghi huynh yên tâm,
cũng xin Ô các lão yên tâm,
không phải chuyện gì to tát.
Ta và Ô các lão
chắc chắn sẽ nhớ tình nghĩa này.
Ta thay học trò hồ đồ của ta
đa tạ ngài.
Không cần.
Đi thong thả.
(Suy Nghĩ Sâu Sắc)
Ngũ bá,
xin người tha cho Ô Thiện,
tha cho Ô gia.
Chiêu nha đầu, quay về đi,
chuyện không còn liên quan đến con nữa.
Từ khi nhốt Ô Thiện vào phủ Thịnh Thiên,
gia nô của các quan văn lớn bé
sắp giẫm nát ngưỡng cửa Đậu gia rồi,
Mộc đại nhân và Triệu đại nhân
cũng đã tới,
mỗi ngày đều có tấu sớ lũ lượt dâng lên
tuyệt đối không phải
để bỏ qua chuyện này.
Nữ tử quá thông minh
không phải việc tốt.
Chuyện tư thông
với người khác
chỉ là việc xấu trong nhà,
nhưng bây giờ
Ô gia nắm quyền mấy chục năm
thế cục bấp bênh,
đã đến lúc nhường vị trí
cho người khác rồi.
Ô gia hưng thịnh trăm năm sụp đổ,
ý nguyện của ngũ gia mới đạt thành,
vang danh khắp nơi.
Ngay từ đầu
người đã có ý này phải không?
Quân tử mưu sự theo thời,
hành sự theo thế,
hành sự mù quáng ngược ý trời
sẽ không có kết quả tốt.
Ngũ bá,
Đậu Chiêu cầu xin người
tha cho Ô Thiện đi.
(Lan Chi Thường Sinh)
Tứ tiểu thư,
phía Trần tiên sinh truyền đến tin tức
Tống thế tử đã tỉnh.
Ngài ấy tỉnh thì tốt.
Nghe nói sau khi Tống thế tử tỉnh lại
biết chuyện y phục dính máu,
muốn đến phủ Thịnh Thiên
trả trong sạch cho Ô công tử.
Không được.
Bây giờ ngài ấy đi
sẽ bỏ mạng cùng Ô Thiện.
Dù là ngũ bá, Tống Nghi Xuân,
hay hung thủ đứng sau
vụ án Định quốc công,
đều chỉ mong họ cùng bỏ mạng.
Nghe nói Nghiêm Triều Khanh
cũng không khuyên được,
tiểu thư lại bị cấm túc.
Thọ Cô.
Thọ Cô,
cha về muộn rồi.
Không ngờ đi Thiền Tây một chuyến
lại xảy ra nhiều chuyện như vậy.
Cha biết con đã chịu ấm ức,
con bị thương thế nào,
để cha nhìn xem.
Đều là vì tiền đồ của Đậu gia,
chút vết thương ngoài da này
không tính là ấm ức.
Thọ Cô,
chuyện này cha cũng vừa biết,
nếu cha ở trong phủ,
tuyệt đối không để họ tổn thương con.
Ô công tử ở trong nhà lao
bị thương nặng hơn nhiều,
cha luôn xem trọng huynh ấy,
sao không đi thăm huynh ấy?
Hơn mười năm rồi,
con lại quay về bên cha,
(Lan Chi Thường Sinh)
nhưng con đạt được điều gì?
Chỉ có bạt tai, hình phạt chân.
Cha,
hình phạt cấm túc của con
có phải vĩnh viễn không giải trừ không?
Sao có thể chứ?
Giải trừ,
lập tức giải trừ, giải trừ ngay bây giờ.
Thế tử,
bây giờ đầu thú,
công sức trước đó đều mất hết.
Đức Chân ngây thơ, yếu ớt,
không chịu nổi bức cung
và hình phạt của phủ Thịnh Thiên,
không thể để huynh ấy chịu tội thay ta.
Đầu thú,
ta cũng có cách giải quyết.
(Gió to, tuyết lớn,)
(cô đến làm gì?)
(Chân bị thương thành thế này,)
(không cần chân nữa sao?)
Ngài đã đồng ý với ta
nếu ta cứu ngài,
ngài sẽ trân trọng tính mạng,
giành cơ hội sống.
Ngài bây giờ
hoàn toàn không cứu được Ô Thiện,
ngược lại sẽ khiến kẻ đứng sau
gán thêm càng nhiều tội danh cho ngài,
khiến người thân đau lòng,
kẻ thù vui sướng.
Để tự ta làm.
Đừng cử động lung tung,
lại cọ rách da.
Chẳng phải cô từng nói sao?
Trong mắt người hành y
ai cũng chỉ là một cơ thể xương thịt
không phân biệt nam nữ.
Ngại ngùng gì chứ?
Ta bị thương ở chân,
chứ tay không sao,
vả lại nói là hình phạt chân,
nhưng họ có mục đích khác
nên không hề nặng tay,
chân của ta sẽ không sao.
Ngược lại là ngài, thân thể thế nào?
Để ta xem xem.
Việc của hai ta
sao lại dính đến Ô gia?
Lúc ta chịu phạt ở từ đường,
là ngũ bá bày kế truyền đến Ô gia,
còn tạo ra y phục dính máu giả.
Ô Thiện vì cứu ta
mới bị hãm hại vào ngục.
Ta phái người đến ngục giam
phủ Thịnh Thiên nghe ngóng,
lời khai đều lái sang
chuyện kết bè phái.
Không ngờ ta nằm mấy ngày
lại xảy ra nhiều việc như vậy.
Lời của ngũ bá ngược lại đã nhắc nhở ta.
Quân tử mưu sự theo thời,
hành sự theo thế,
hành sự mù quáng ngược ý trời
sẽ không có kết quả tốt.
Bây giờ thế cục vụ án này
không còn nằm ở có vụng trộm hay không.
Mà nằm ở Lực Chân quấy rối Liêu Đông,
rốt cuộc nên chiến hay hòa.
Thế cục Liêu Đông thế nào?
Ô các lão dẫn đầu các quan nội các
liều chết chủ chiến,
(thậm chí lôi cả tổ huấn ra.)
Chúng thần liều chết…
(Thâm tâm bệ hạ
không muốn khai chiến với Lực Chân,)
(dù sao thì tài chính thiếu hụt,)
(nước không có tướng tài.)
Bệ hạ không muốn đánh?
Hiện tại Liêu Đông binh lực không đủ,
lại không có kinh nghiệm
nghênh chiến trực diện,
vả lại quốc khố trống rỗng,
khó lòng đánh lâu.
Ô lão chủ chiến là một lòng trung thành.
Ông ấy càng phân trần khảng khái,
bệ hạ càng khó xử.
Ngũ bá nhún nhường nhiều năm như vậy,
bây giờ lại dám trực tiếp tố cáo Ô gia,
hẳn đã đoán ra thánh ý.
Theo lời của ngài,
lời khuyên của Ô thủ phụ không đúng lúc,
tất sẽ thất thế.
Vụ kiện này
e sẽ ngày càng khó khăn.
Nếu có thể buông bỏ hết
thị phi, vinh nhục,
có lẽ có thể giải ngõ cụt này.
Tất cả nút thắt nằm ở Ô lão và bệ hạ.
Trên đời này chuyện khó đoán nhất
vốn là lòng người.
Nếu lặp lại lần nữa,
e rằng ta vẫn không cách nào
đứng ngoài nhìn.
Ta thà chết không nhận
lời vu khống bịa đặt này.
Trảm.
♪Tựa người nhìn người,
tĩnh lặng như sóng♪
♪Biết rõ rằng thế gian phồn hoa♪
♪Một mình một đường,
khó gánh vác mong đợi của mọi người♪
♪Một ngày nào đó
buông xuống hết kiêu ngạo♪
♪Cài trâm cho người♪
♪Cũng có lẽ trái tim
hướng về bờ bên kia♪
♪Cuối cùng vẫn chẳng có bến bờ♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Như con thuyền sao
vượt qua dòng sông vắng♪
♪Chở ta một đoạn♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Có người như một ân huệ♪
♪Khiến trái tim ấm áp♪
♪Có người bên cạnh, năm tháng viên mãn♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Nơi đi về đều là bến bờ♪
♪Sóng vỗ sông vắng♪
♪Gió thổi yên lòng♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Là phần thưởng của cuộc đời ta♪
♪Chỉ khi có người bên cạnh♪
♪Năm tháng mới đủ đầy♪
♪Đợi đến khi sóng lặng♪
♪Quá khứ cũng chìm hết đáy sông♪
♪Bầu bạn bên nhau ngoảnh nhìn lại♪
♪Chỉ cảm thán một thoáng ồn ào♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)